## 취준 당시 가장 많이 공들여서 준비했던 것
- 오토에버
	- 면접 준비가 가장 중요하게 했음
		- 말하는 것을 녹화해서 모니터링하면서 연습
	- 코테는 절대적인 양이 있음.. (일정 회사 수준 이상)
	- 서류 또한 절대적인 양이 있음
- 무신사
	- 취준도 전략임 빅테크 기업(네카라쿠베) VS 대기업 SI VS 스타트업 
	- 네카라쿠베
		- 코테 준비 엄청 잘해야 됨 
	- 스타트업 
		- 코테보단 실무역량이 중요 빅테크보다 잘해야 될 수도 있음
		- **인프런보고 따라하는 것 뿐만 아니라 필요한 CS 등을 공부하면서 깊게 공부함 
## CS는 어느정도까지 준비?
- 오토에버
	- 무조건 깊게 하는거 추천.. 
	- 자바에서 `String`이 어떻게 동작하는가 질문 받아봄
		- `String buffer`나 `String builder`깊게 질문이 들어올 것을 예상할 정도로 공부해야 됨
	- 모르는 것은 솔직히 모른다하고 아는 것들에 한에서 깊게 말할 수 있도록 공부
- 무신사
	- 본인의 이력에서 질문이 들어올 만한 CS를 깊이 있게 공부해라 
	- 깊이 있게도 물론 좋지만 전부 깊게 알 필요 없음 넓게 공부해라 
	- 기술 면접으로 이어짐 
	- 네이버 D2 참고해보셈 
## 도움이 되는 소프트 스킬이 있다면?
- 오토에버
	- 디테일을 챙기는 능력이 중요함 
		- 근거를 명확하게 잡고 이를 기반으로 주장하는 것이 가장 중요하다고 생각함
- 무신사
	- 커뮤니케이션 스킬이 기본
		- A라는 업무가 주어졌을 때 단순히 1,2만 하면 되겠지? -> 아닐 수도 있음 확실히 하고 넘어갈 것, 놓친게 없는지 분명하게 의사소통할 것 
## 데브코스에서 프로젝트를 어떤 식으로 정리, 활용했나?
- 오토에버
	- 통합 프로젝트 
		- 코드 컨벤션, API 스펙 
- 무신사
	- 데브코스에서만 할 수 있는 걸 살리면서 준비했음
		- 멘토링...코드리뷰... 통합프로젝트 경험
			- FE BE 통합 프로젝트 시 커뮤니케이션을 어떻게 했는지 

## 눈에 띄는 매력적인 포트폴리오 작성법
- 오토에버
	- 핵심 키워드 위주로 설명을 하고, 읽는 사람이 궁금하도록 작성하는게 좋을 듯?
	- 이러한 부분을 쓰고 싶어서 개선하려고 일부러 이런걸 했다?
- 무신사 
	- 구조화가 잘 되어 있고, 의도가 명확한 포트폴리오
	- 일관성 있는 포트폴리오 

## 현업자 관점에서 최근 신입 개발자에게 요구되는 역략은 무엇인가?
- 오토에버
	- 대부분 상향 평준화가 됨 그렇기 떄문에 컬쳐핏을 중요시하게 됨 
	- 고집이 세면 안됨..?
	- 
- 무신사
	- 심화(MSA,, kafka, Redis)를 보기 전에 기초역량 부터 해라 
	- 

## 입사 후 기술 스택이나 팀 문화 등 가장 인상깊은 점


- 현대 오토에버
- SW플랫폼 / 모빌리티
기본적으로 영어 좀 할줄알면 좋음(현대 오토에버는 걍 디폴트로 영어능력 봄 - 해외영업)
클라우드, 대용량 데이터 처리 경험 있으면 좋음.

사내 그룹웨어 개발
Java Spring 

 내부 홈페이지 개발
Java Spring 
Golang
Postgres, MariaDB, Redis, MongoDB

- 프론트
next.js

- 엔터프라이즈 IT
Java Spring
헥사고날 아키텍처 알아두면 좋음

성장 Lab(스터디 동아리), 팀빌딩(외식, 스포츠 등), 워킹마켓(사내 마켓)

- 스마트 팩토리
데이터 엔지니어링 = LLM, AI 모델링까지 되어야함 (패스)
백엔드 = python, kafka, devops 기술 있으면 좋음. 기본적으로는 spring java로 개발.